‫ترجمة وتدقيق: رائد سيد ,يوسف كمال و هانا
‫On X : Rydawee & yousifk74510017
& hinatachipoden
DiziTimes هذه الترجمة مقدمة من فريق
‫القبعة السوداء
‫الحلقة الثانية
‫"كمين"
‫هل طلبت منكم تفريق النساء والأطفال؟
‫ألم أقل لكم أن تقتلوهم جميعًا؟
‫بعد كل هذا البحث، وجدتم منزلا  تُركمانيًا؟
‫كان هذا أنظف بيت
‫ارفعوا هذا
‫إنهم قادمون بجدية هذه المرة
‫سينتشرون في منطقة واسعة
‫لأن الأهداف هي المعسكرات
‫انظروا، مهمتنا هي مضايقة القوة
‫التي تحمي الجناح الغربي لهذه العملية
‫وإلحاق أكبر قدر ممكن من الخسائر بهم
‫نحن هنا
و سيصلون هم إلى هذه البلدة الليلة
‫سيأتون لحماية هذين الطريقين السريعين
‫سنطلق قذيفة هاون من هنا
‫حوالي منتصف الليل
‫سيحددون موقعنا
‫سيرسلون قوة إلينا
‫وسنقوم نحن بإصطيادهم
‫ماذا لو لم يأتوا؟
و ردوا  بالطيران أو بطائرة مسيرة؟
‫هل أنت جديد؟
‫الجيش التركي لا يعمل مثل الآخرين
‫إنهم لا يقصفون مكانًا
‫قد يكون فيها مدنيًا
‫سيأتون إلى هنا
‫الجميع إلى أماكنهم
‫هيا، هيا
‫نسيت أن أقول شيئًا
‫يقال إن هذا الصديق الجديد هو
‫ابن أخت شخص من القيادة
انتابه الفضول بشأن الأنشطة في الريف
‫سنراقبه لمدة ٥-١٠ أيام
‫سائح ؟
سنعمل كجليسي أطفال إذن
‫سيبقى هنا لمدة ٥ او١٠ أيام،
‫ثم سيذهب ويتفاخر في الأماكن العامة
‫انظر إلي، ابقيه بجانبك
‫أرسله إلى حيث أتى
‫قبل أن يصيبه أي مكروه
‫طاب يومك
‫أنا "نيلغون إيسان"، أخصائية في مركز التوجيه و الإرشاد
‫المتعاقد مع القوات المسلحة التركية
‫جِئتُ لمقابلة ضابط الصف فولكان ديميرجي
الضابط "فولكان" في مهمة يا سيدتي
‫هل جئتم من أجل المفتاح؟
‫أي مفتاح؟
‫لقَد تركهُ الضابط "فولكان"
‫كانَ أحدهم سيأتي لريّ النبتة في المنزِل
‫ألم تأتوا من أجلها؟
‫كلا، لم آتي من أجلها
‫وهل المقدّم "أنوَر" هنا؟
‫هُو أيضا في المهمة
على ذات المنوال
‫انظُروا, أنا  أحتاجُ للتواصُل مع هؤلاء الناس
‫الأمر خطير
ان كان لديكم وقت
انتظروا قليلا
‫سأُلاقيكم بضابِط الخفارَة "فاروق حسين"
‫حسناً، لنفعَل ذلك
أشكركم
‫شوكولاته! شوكولاته!
‫هل توجد شوكولاته يا أخي؟
‫تعال
‫تعالوا يا الأطفال
‫شكراً لك أخي الجندي
‫تعالَ يا كبشي
‫دعوني أعطيكم واحدة من هذه أيضاً
‫وأنت خذ من هذه
لأرى, كانت لدينا علكة هنا
‫أين ذهبت تلك؟
‫بقيت في الكيس الآخر
‫شوكولاته!
‫تعالوا يا أطفال
‫شكراً لك أخي الجندي
‫بسكويت!
‫شوكولاته!
‫- بسكويت!
‫- شوكولاته!
‫بسكويت!
‫أعطني الحقيبة التي في المخبأ
قائدي
‫لابد و أنه فهم السبب في إحضارنا لتلك الشكلاطة
‫سيتعلم هذه الأمور يا أخي
‫ولكن حتى يتعلم، سيتعبنا قليلاً
‫يا أصدقاء لنحافظ على تماسكنا
‫لنجهز أنفسنا حتى نكون على رأس دبابتنا
في غضون ‫ثلاثين ثانية على أقصى تقدير
‫أمركم يا قائدي
‫وصلنا إلى نقطة التجمع عند الوقت المتوقع
‫والآن نحن نسيطر على الطريقين
‫الإسفلتيين شمال وجنوب هذه القرية
‫لن نترك أي شيء يتحرك هنا
‫حتى يصل أمر العملية قبيل الفجر
‫غداً عندما نصل
‫إلى منطقة الهدف، ستبدأ الاشتباكات
‫لا أتوقع أي مشكلة الليلة،
‫ولكن أبقوا أعينكم مفتوحة
‫ماذا أقول دائماً؟
‫بهدوء و لكن
‫على استعداد
‫هكذا بالضبط
‫يا أسودي الحديدية
‫هيا، من لديه عمل فليذهب إليه،
‫ومن ليس لديه عمل فليرتاح
‫بعد عدة أيام، ستكون ثلاث ساعات
‫من النوم رفاهية
‫هل هذا مفهوم؟
‫أمركم يا قائدي
‫سيدة "نيلغون"
‫ضابط الخفر لدينا وصل، تفضلوا
‫شكراً لك
‫يا سيدة "نيلغون" تفضلوا
‫بالجلوس رجاءً
‫ما هي المشكلة؟
‫المشكلة هي تواجد أحد أفراد طاقمكم
‫غير المؤهلين للقيام بمهام في المهمة
‫"فولكان ديميرجي"
‫نحن مشغولون جداً في هذه الأثناء
(الكتيبة في مهمة بأمرٍ برمز "يلدرم"(ساعقة
‫هل كان من الممكن
‫للمقدم "اُنْوَر" أن يتجاهل التقرير؟
‫لا يمكنه ذلك
لقد بينت بوضوح في تقريري أن موظفكم
غير مؤهل للعمل في الميدان
‫يعني أنه قد اختلط بالبقية في تلك الفوضى من شدة الذُعر
‫لا تقلقوا
‫إن المُقدم "انور" يعرف جنوده جيدًا
‫إذا حدثت مشكلة،
‫فسوف يتخذ الاحتياطات اللازمة
‫انظروا
‫قد يعاني "فولْكان" من انهيار عاطفي تحت الضغط
‫إنه يشكل خطرا محتملا على نفسه وعلى زملائه في الفريق
‫لقد أحضرت نسخة من تقريري لكم أيضًا
‫تفضلوا
‫هل تتابعون كل تقرير تعدّونه بهذه الطريقة؟
‫أجد أنه من المناسب متابعتها
‫بسبب تجربة سابقة
‫يمكن أن تحدث أشياء
‫لا يمكن التراجع عنها لاحقًا
‫فلنفعل هذا
‫سوف أتحدث مع المقدم "اُنْوَر" حول
‫هذا الموضوع في أقرب فرصة
و أطُلعكم على المعلومات
‫بإذنكم, يجب أن أحضر اجتماعًا الآن
‫سأنتظر الأخبار منكم
‫طاب يومكم
‫أتوقع إصابة مباشرة
‫هم أول من لا يغفر الخطأ ثم أنا
‫هيا
‫لايوجد شيء أخفيه أو ما شابه
‫ثم، من أين جاءت هذه المحادثة الآن؟
أخبرتك أختي، أليس كذلك؟
‫من غيرها سيخبرك؟
‫هيا يا هذا
ألو؟
حبيبتي
‫يمكن أن ينقطع في أي لحظة،
‫فنحن خلف الحدود، كما تعلمين
‫هاه، كيف؟
‫هل ينتظر أبوك اعتذاراً مني؟
‫ماذا تقصدين بـ "اعتذار"؟
‫يا أختي، ماذا قلت أنا؟
‫قلت لك ألا تخبري أمي
‫أنني أريد مالاً، أليس كذلك؟
‫يا ابنتي، لماذا أعتذر من أبيك؟
‫صالة الأفراح التي يريدها تفوق قدرتي
‫شرحت له هذا بهدوء
‫إذا انزعج، فقد انزعج
‫لا، لم أفهم لمَ عليّ أن أعتذر
‫يا هذه، أبوك هذا لديه طباع غريبة جداً
‫يكفي يا هذه
‫لماذا أعتذر من أبيك لأنني لا أملك مالاً؟
‫هيا يا "زهرة" ، أرجوكِ
‫افتحي هذا الهاتف
يا صديقي
"أقول في نفسي "لن أرى وجوهكم لدقيقتين
‫لا راحة لنا منذ الليلة الأولى
‫هيا، أفرغوا جعبكم لأرى
هيا
‫طلبت مالاً على سبيل
‫الدّين ,من أختي الكبيرة
‫قلت لها لا تخبري أمي، فذهبت وأخبرتها
‫أي دين ؟
‫هل أفلست مرة أخرى؟
‫لا، أي إفلاس؟
‫أستثمر بشكل مضمون الآن
‫فعلت ذلك من أجل صديق
‫أساسا، يظهر دائمًا
‫صديق له تحت كل حجر
‫حسناً "آرسوي"، لا تُطل
‫ماذا فعلت أنت؟
هل رميت الخواتم مرة أخرى؟
‫والله يا قائدي
‫و قبيل قدومي ، تجمعنا عائليا
‫لنتحدث عن أمور الزواج
‫لم نتفق مع أب جانسو
‫أصرّ على أن يقيم هو الزفاف
‫قلت له أن أهل العريس هم من يقيمون الزفاف
‫صحيح؟
‫يعني
‫لا ، ماذا يقول يا سيدي؟
الباشا غضب
‫كان ينتظر اعتذاراً
‫يعني اتصلنا لنريح
أذهاننا لدقيقتين هنا
‫انظر إلى الحديث الذي خضناه
‫الولد سينام بالمشفى غداً
‫اتصلت  بها ثلاث مرات ولم تجب
‫زوجة أخي؟
لا بد و أنها لم تسمعه يا قائدي
هي منشغلة ربما
‫لا، هي لا تجيب عن قصد
‫حدث شيء من قبل هذا
‫اتصلت صباحاً كالعادة
‫لكنها لم تتصل
‫بل أرسلت رسالة نصية
‫غاضبة مني جداً
‫منزعجة جداً من عودتي
‫هذه أول مرة أذهب فيها إلى العملية
‫ونحن متخاصمان يا أولاد
‫لكننا سنحل ذلك
‫سنحلهً يا "آرسوي"
سنحلّه
لطالما حللناها
‫يا أسودي
‫هيا,يكفي هذا القدر لهذه الليلة
‫فلنرتاح قليلاً
‫هيا يا أسودي
هيا
‫أخي
انظر إلى النجوم
‫كيف تتلألأ
‫والله، لقد أتيت إلى هنا لأنام فقط لكن...
‫أرى أن أختي الثرثارة لا تتركني وشأني
‫أوف، حسناً يا أخي، لقد سكت
‫لقد كنا نمزح
‫حسناً يا ابنتي، لا تغضبي على الفور, تعالي
‫لا تظهر هكذا أبداً في بيتنا
‫لِماذا؟
‫لأن المدن حين تُغطى  بطبقة من الضوء
‫أو لأنها لا تكون مظلمة بما فيه الكفاية
‫فلا يمكنك رؤية النجوم
‫جيد جداً
‫انظر يا أخي، إنها مثل ما في الأفلام
‫انهض، إنهم يُطلِقون قذائف الهاون
انهض
‫علينا مغادرة المنطقة
‫هيا، انهض
‫تم تحديد مواقع الهاونات
‫من القرية الغربية المُجاورة
‫مفهوم، واصلوا التعقب
‫كل الطواقم إلى دباباتهم
ميتي واحد ,قائد
ميتي واحد,قائد
‫هل أنت بخير؟
‫أنا بخير، أنا بخير قائدي
‫"يونس" اركض
ليُنادي أحدكم عساكر الصّحة
‫كيف؟
‫اهدئي، ليس بالشيء الكبير
‫ستكون بخير، حسناً؟
‫اهدئي
يونس,تعال
‫تعال إلى هنا، امسك من هنا
‫واضغط هكذا
‫اضغط بقوة
‫دعني أرى، يا أميرة، لا يوجد شيء
‫لا يوجد شيء، تمام؟
‫انظر إليّ، أمك ستكون بخير
‫أنظري، الطبيب قادم الآن
‫اهدئي
‫اهدئي، حسناً؟
‫سيتم حل الأمر
‫سيُحل
‫اهدئي، سيُحل
‫لقد مرت، أختي
‫أركب  الدبابة
‫نحن قادمون يا قائدي
‫أين لبث المُسعف؟
‫اهدأ، اهدأ
‫ألم تسمعوا الأمر؟
‫أركب الدبابة
‫ما الوضع؟
‫أركبا في هذه الدبابة!
‫الطفل بخير
‫ربما يمر بصدمة خفيفة
‫أركبا في هذه الدبابة!
‫أركبا!
‫حسناً، هذا المكان عندي
‫إعتن بشؤونك
‫حسناً
‫"فولكان" أين أنت؟
‫أتيت يا قائدي
‫إنهم يطلقون النار من البلدة الغربية
‫"فولكان" و"فاتح" ,اذهبا مع وحدة كوماندوز
و أسكتوا تلك الهاوانات
‫يا قائدي، يمكننا طلب دعم نيران مدفعي أو
‫قد نجد طائرة مسيرة في مهامها
‫لِنُعطهم الإحداثيات ليسووها بالأرض
‫لا تهذي يا "فولكان"
‫هناك احتمال وجود مدنيين
‫أنتم دبابتان أيها الشباب
‫لا تنسوا التدريب الذي تلقيتموه،
‫احموا بعضكم البعض
‫أسكتوا عديمي الشرف أولائك
‫وعودوا سالمين
‫أمركم يا قائدي
‫أمركم
‫أيّها السائق
‫سمعت الأمر
‫إلى البلدة في الغرب
‫أمركم يا قائدي
‫بتنظيم كتائب...
‫نحن في المقدمة
‫يعلمون جيداً أنهم لن يتمكنوا
‫من إلحاق الضرر بنا بهاون واحدةٍ أو اثنتين
‫إنّهم يفعلون ذلك فقط لجذبنا
‫نحن نرتكب خطأ
‫يا قائدي
‫علينا أن نكون حذرين للغاية
‫في المناطق السكنية
‫أنا جندي لسنوات
‫لطالما كنا دقيقين بهذا الخصوص
‫مهما كان الوضع
‫المدنيون لا يُعرضون للخطر أَبداً
الأنظمة و الإجراءات واضحة جدًا
‫نحن في محط أنظار العالم دائمًا
‫هم يفعلون أي شيء في أي مكان
‫لو أسلنا نحن دماء أنف مدنيّ
‫عن طريق الخطأ، سيثيرون الضجة
‫هل يسيل دم مدنيّينا؟
‫ماذا عنهم؟
‫ألن يُحاسَب أحدٌ عليهم؟
‫نحن هنا لمحاسبتهم يا قائدي
‫لكنهم إرهابيون، ونحن جيش الدولة
‫هذا هو الفرق
‫حسناً و لكن...
‫البلدة ظهرت
‫انتبه إلى شاحن السلاح
فلتكن يدُك على الزناد
‫أمركم يا قائدي
‫"ميتي" واحد، قائد
‫قائد، "ميتي" واحد
‫توقفت رمايات الهاون
لا بد و أنهم ‫رأونا يا قائدي
‫نحن على وشك دخول البلدة
‫فخ، كمين، أي شيء يمكن أن يحدث
‫لا تتعجلوا
‫أمركم يا قائدي
‫السائق، توقف
‫"فاتح"
‫انتظر
‫البلدة تبدو خالية
‫مفهوم
‫بقيت الدبابات عند مدخل البلدة
‫تمام، أنا أنتظر
إياك و الخروج ما دامت الدبابات معاً
‫انتظر الى أن تنفصل
‫تمام
‫فريق
إلى الداخل
‫مفهوم، ندخل
‫أوتش أوك واحد مستعد
‫أوتش أوك اثنين مستعد
خالٍ
‫هربوا طبعاً عندما رأوا الدبابات
‫لا يوجد مدنيون
‫إنها مدينة أشباح
‫لو حصلنا على الدعم، لكنا أخذناهم جميعا
‫كنت أعرف أن هذا ما سيحدث
ميتي واحد
أوتش أوك
‫لقد قتلوا مجموعة من المدنيين
لقد غادروا
‫البلدة خالية
لقد وجد الأولاد معدات الهاون أيضا
‫لقد تركوهم وهربوا
‫مفهوم
‫خالية
خالية
‫"فاتح"
أنت ابقَ هنا
‫راقب الكوماندوز
‫خيراً ؟
‫أنتم إلى أين ؟
‫السائق
‫أؤمر يا قائدي
‫الوجهة طريق القرية
‫بأقصى سرعة إلى الأمام
‫سنمسك  بمُطلقي الهاون الهاربين  و نقضي عليهم
‫أيها السائق، ألم تسمع الأمر؟
‫أمركم يا قائدي
‫بكامل السرعة إلى الأمام
‫هيا بنا لنذهب
‫ماذا حدث يا بني؟
‫أنزل وألق نظرة على هذا
فارزان
‫إحدى الدبابات غادرت
تتقدم مباشرة نحو مدخل البلدة
‫الشاحنة الصغيرة تعطلت،
‫الشاحنة الصغيرة تعطلت
‫أستمر في الخطة
‫يا قائدي، نحن في مكان لا نعرفه
ليلاً
‫العمل بدبابة واحدة
‫قد يكون خطِرًا
‫ألا تريد أن تمسك بالمخربين؟
‫أريد ذلك يا قائدي
‫ولكن ليس بهذه الطريقة
‫سنضرب العدو في وقت لا يتوقعه،
‫ومن مكان لا يتوقعه
لا تستهِن بعُنصُر المفاجأة
‫أيها السائق
‫أنت استمر
‫أمركم يا قائدي
‫بإتجاه الساعة الثانية
‫الشخص الذي بجانب الشاحنة
‫مفهوم
‫الدبابة
‫"فرزان"
أجب
!!مُضاد دبابات
‫هل الجميع بخير؟
‫إنه يفرّ
‫إنه يفرّ، يفرّ, يفر
إنه يفر
‫يا قائدي!
‫ابقوا هنا أنتم
‫سآتي
‫ماذا يحدث ؟
‫إلى أين يذهب؟
‫قائدي؟
‫لا، لقد ذهب
‫ذهب يا قائدي
‫أغلق الغطاء
‫"فرزان"
‫"فرزان"، أجب
خبير محمد
‫ماذا سنفعل؟ هل سننتظر هنا؟
‫نحن في العراء تمامًا
‫إنه قادم
إنه قادم
ما كان ذاك الإنفجار؟
‫آمل ألا تكون دبابة الضابط فاتح
‫إن شاء الله
‫أيها السائق
‫استمر أنت، إلى الأمام
‫أمركم يا قائدي
‫قائدي,هل أنتم بخير؟
‫ماذا حدث؟
‫أنا بخير، بخير
‫نجا من يدي في اللحظة الأخيرة
‫لقد نزلتم من الدبابة في منتصف الاشتباك،
‫تعلمون ذلك, أليس كذلك؟
‫هل كنت سأخاف من قملة؟
‫هاه؟
‫أنا بخير
‫أيها السائق، توقف!
‫أمركم
‫ترجمة وتدقيق: رائد سيد, يوسف كمال و هانا
‫On X : Rydawee & yousifk74510017
& hinatachipoden
‫DiziTimes هذه ترجمة مقدمة من فريق